### Read-2 

#### 保护模式内存管理

#### 1. 内存管理概览

**逻辑地址:**

​		逻辑地址由16位段选择器和32位偏移量组成。段选择器是段描述符表的索引，该表包含关于段的信息，例如它的基址，它的限制，它的类型(例如代码或数据)，以及它的保护级别(例如只读或读写)。 

**线性地址:**

​		处理器使用分段机制将逻辑地址转换为线性地址。段选择器用于在段描述符表中定位段描述符，偏移量加到段的基址上，得到线性地址。然而，线性地址空间仍然是虚拟的，而不是物理内存地址。这就是分页机制发挥作用的地方。 

**物理地址:**

​		使用操作系统维护的页表将线性地址转换为物理地址。分页机制将线性地址空间划分为页面，大小通常为4KB。每个页在页表中都有相应的条目，其中包含该页的物理地址和一些控制位，例如保护级别以及该页是存在于物理内存中还是需要从磁盘加载。

​		页表通常是分层的，页目录包含指向页表的指针，而页表又包含指向页的指针。这允许有效地使用内存，并使操作系统能够管理大量内存。转换过程包括在页表中查找适当的条目并从中提取物理地址。然后，生成的物理地址用于访问内存。

#### 2. 分段机制

**基本平面模型 Basic Flat Model:**

​		基本平面模型是最简单的内存模型，没有分段。它提供了直接映射到物理内存的线性地址空间。该模型使用一个段描述符，其基址为0，限制为4GB，覆盖了整个物理地址空间。这个模型在嵌入式系统或内存有限的系统中是有用的，在这些系统中不需要分割的开销。 

**受保护单位模式 Protected Flat Model:**

​		受保护平面模型是基本平面模型的扩展，为内存保护和隔离提供分段。它提供了一个线性地址空间，该地址空间被划分为段，每个段都有自己的描述符。段描述符包含诸如基址、限制和保护级别等信息。该模型使用分页机制来提供虚拟内存。受保护平面模型用于现代操作系统，如Windows和Linux，它提供了比基本平面模型更好的内存保护和隔离。

**连接模式 Multi-Segment Model:**

​		多段模型是一种较旧的内存模型，在一些遗留系统中仍在使用。它提供了一个具有多个段描述符的分段地址空间。每个段可以有不同的大小和保护级别。该模型还使用分页机制来提供虚拟内存。由于管理多个段描述符的开销，多段模型的效率低于保护平面模型，并且通常用于与旧软件兼容很重要的遗留系统中。

#### 3. 逻辑地址和线性地址的转换

**段选择子 Segment Selectors:**

​		段选择器是16位的值，用于在全局描述符表(GDT)或本地描述符表(LDT)中识别段描述符。逻辑地址由段选择器和偏移量组成，它们共同构成一个线性地址。GDT是一个由所有进程共享的段描述符表，而每个进程都可以有自己的LDT。

**段寄存器 Segment Registers，以及如何加载:**

​		处理器中有6个段寄存器:CS、DS、ES、FS、GS和SS。每个段寄存器都指向GDT或LDT中的一个段描述符。要加载段寄存器，使用MOV指令将段选择器加载到寄存器中。然后处理器使用段描述符将逻辑地址转换为线性地址。

**段描述子 Segment Descriptors，及其结构:**
		段描述符是一个包含段信息的数据结构，比如它的基址、限制、类型(代码或数据)和特权级别。它还包含控制位，用于指定段是否存在于内存中、是否可写以及是否可执行。

**将逻辑地址转换成线性地址**

​		要将逻辑地址转换为线性地址，处理器首先使用逻辑地址中的段选择器在全局描述符表(GDT)或局部描述符表(LDT)中找到合适的段描述符。一旦段描述符被定位，处理器使用段描述符中的信息来计算线性地址。具体来说，处理器将逻辑地址中的偏移量与段描述符中的基址相加，以获得线性地址。

​		在逻辑地址转换为线性地址之后，如果启用了分页，处理器将使用分页机制将线性地址转换为物理地址。

#### 4. 描述符的分类

* 数据段描述符:
  * 数据段描述符用于定义包含数据或堆栈信息的内存段。它指定基址和段的限制，以及访问权限，如读/写或只读权限。描述符还指定了段的其他属性，比如它的特权级别。
* 代码段描述符:
  * 代码段描述符用于定义包含可执行指令的内存段。像数据段描述符一样，它指定了基址和段的限制，以及访问权限，如读/执行或仅执行权限。它还指定了段的其他属性，比如它是否可被其他段读取。 

* 代码段描述符:
  * 代码段描述符用于定义包含可执行指令的内存段。像数据段描述符一样，它指定了基址和段的限制，以及访问权限，如读/执行或仅执行权限。它还指定了段的其他属性，比如它是否可被其他段读取。

*  LDT段描述符Local Descriptor- table:
  * LDT是特定进程的局部段描述符表。LDT段描述符指定了基址和LDT的限制，以及访问权限，如读/写或只读权限。它还指定了LDT的其他属性，比如它的特权级别。

* 任务状态段描述符task - state Segment Descriptor, TSS: 
  * TSS是一种用于存储多任务环境中任务信息的数据结构。TSS段描述符指定了基址和TSS的限制，以及访问权限，如读/写或只读权限。它还指定TSS的其他属性，例如它的特权级别。

* 调用门描述符:
  * 调用门用于将控制转移到位于不同特权级别或代码段中的过程。调用门描述符指定了代码段的选择器、代码段内的偏移量以及调用门的访问权限。它还指定调用门的其他属性，例如它是16位还是32位调用门。
* 中断门描述符:
  * 中断门用于处理来自硬件设备或软件中断的中断。中断门描述符指定了代码段的选择器、代码段内的偏移量以及中断门的访问权限。它还指定中断门的其他属性，例如它是trap门还是中断门。
* 陷阱门描述符:
  * 陷阱门类似于中断门，但用于处理异常和陷阱。陷阱门描述符指定了代码段的选择器、代码段内的偏移量以及陷阱门的访问权限。它还指定了trap门的其他属性，例如它是16位trap门还是32位trap门。
* 任务门描述符:
  * 任务门用于将控制转移到多任务环境中的任务。任务门描述符指定TSS段的选择器和任务门的访问权限。它还指定任务门的其他属性，例如它是16位任务门还是32位任务门。

